---
layout: posts

alt_title: "Grew up at midnight"

# optional sub-title below the page title
sub_title: "Outside of the window,I was sticking on you."

# optional intro text below titles, Markdown allowed
introduction: |
    Hello,Lucy!

categories: Selfblogs
tags: 
	- daylog
---

# Thx

我很是记得这是你教会我的一个缩写，天晓得为什么。

我要干啥？我傻了不少，我是一个爱情脑吗？也许是这样的。我特别的向往着我能够和爱人一起生活的样子。我希望能够找她简单的倾诉我的想法，排练我的发布会。我很是喜欢正经，因为那样可以简单的吸引一些注意；但是我又讨厌正经，因为那样我少了不少孩童的想法。我的许多地方都需要重新审视，我的理由，我的作息，我的思考方式，但是我一直很愿意向我喜欢和爱的人一起分享。

家里是很不舒服的，我的成长经历让我感到压抑，我喜欢积木，因为总是有着数不尽的新花样。我至今还记得我拼出来一艘很好的破冰船，他很大，很复杂，我只是想到一些功能然后就在上面不断更新，不断改进，不断想象，因为那就是我所热爱的一切了，我不喜欢突然被叫去吃饭，因为我享受被新想法包围的感觉，我享受着沉浸在实现这些想法的过程当中，那时的我很小，我不是特别在乎我的学校和我的生活，因为对我来说一直都不是一个简单的生活习惯那样，我需要按照老爸或是老妈的每一条指令去做，不得不说，里面又很多很多可以提升效率的更好的办法，但是，也能够很轻松的看出一些办法的局限性，有一些方法很古板，他们显得过分正式了，似乎是在期待着什么，但是我不知道，我只感觉到前所未有的无聊和漫天而来的批评。我需要怎样洗脸，怎样更好的洗脸，怎样更快的洗脸，我讨厌这一切，像是我们永远都要在入小学前佩戴红领巾一样，对我来说更多的是有时候忘记而损失的5角钱，而不是每周升旗仪式都会说到的先驱烈士和以前的伟大的革命事业。对我来说，没有什么比完成我的积木，看下一页我喜欢的杂志，知道下一个世界的未解之谜，了解到下一个神奇的技术来的震撼和愉悦。我非常喜欢我的杂志们，上面有许许多多有趣的故事和新的发明，远比电视上简单而充满走程序的节目要好玩得多。有一些发明，它的效果神奇，设计的原理我不知道，但是能够马上感觉到它的好玩，有趣和不可思议。我想，就是在那些插图和排版中我逐渐了解了设计，潜移默化的了解到了设计和读者之间的巧妙联系，设计师会把读者阅读时的心情考虑进去吗？我不是很清楚，但是，我知道每一次我都在期待着下一期杂志，期待着新的杂志到了，等着午休之后，我亲爱的班主任拿出名单，开始念着订阅的同学，我期待着这一次又会是什么样的一本书，我不知道它到底好不好看，但是我知道它一定会让我感到舒服和充满好奇，以及对它永远不会做坏的信心。感谢爸妈那个时候给我定了杂志，讨厌妈妈把我的收藏全部扔了。

小学的另外的记忆就是关于玩耍的了，我记得在二年级还是三年级的一次体育课上，我在操场上看到了高年级的同学们在用显微镜观察树叶，我第一次感受到了科学的美和神奇。更多的是对显微镜的执念，我超级喜欢这个棱镜构成的有趣结构，我很想拥有一台属于自己的显微镜，但是我没有那么多钱，爸妈也从来不会满足我除了学习以外的兴趣需求，我只能自己动手做一个。放大镜，望远镜，目镜，物镜，铅笔做的像塔吊一样的结构来绑住两个拆不下来镜片的放大镜，一个木塞瓶盖做的底座，一个手表背后的壳做的一个置物盘，一卷长长的棉线，就是我的显微镜了。我其实没看到什么除了沙砾以外的其他显微结构，等于拥有了一个高倍放大镜，我只知道也许和两片镜片之间的距离有关系，可是我还没有能力做一个更长的支架，所以我放弃了对焦距的实验，只是从某一期快乐科学上面了解到了一点点光线曲折的现象，知道了放大原来是这么放大的，剩下的我一无所知。

然后我的小学就差不多是这些记忆。还有课间小何带给我们的有趣的图画游戏，我也花了不少仿冒的，但是总是缺了点什么，所以大部分时间都是自己和自己玩，多画一个房子，多设计一个版面，而不是想办法丰富游戏的规则或是给游戏加上一些货币之类的有趣的附件，我只知道我在画画，我在和自己或者是另外一个人一起玩，至于在玩什么，我一点都不关心。另外，我发现了自己在设计和工程学上的巨大天赋，我设计了一栋房子，至今来说任然是非常值得我骄傲的一部作品，有风车，有雨水发电，有电梯，有太阳能，有植物外墙，有美好的邻居和一些有趣的地下室，我甚至还设计了这个建筑旁边的石子路和一些房间里面的电器，但是一定没有人，我讨厌在我的作品里面出现真正的人的角色，一方面是因为我画不好，另外一方面是因为人一直都会动来动去的，我干嘛要让他卡死在一个地方呆着。

然后，我就上初中了。

初一，我在混日子，我想尝试所有我在学校广告里看到的那些活动。很幸运的，我参加了物理社，认识了一群大佬，而且凭着我看到宇宙时空之旅，我能够接上高一学长甚至是社长的一些问题，作为一个初一学生听物理讲座听的津津有味的。我非常幸运的加入了乐高机器人，我总觉得全班除了我一个人选修课会忘了下课时间，其他人都是提前离开选修课教室，不知道是在选修还是在选休。还有一次重大的讲座，应该是我在初二的时候，参加的来自西南交通大学的一个科研小组的分享，他们带来了神奇的3D打印机，我因为一份发言获得了一个有趣的大力神杯，那是我第一次知道神奇的技术原来离我的生活是这么近，如此近的距离以至于我已经摸到了小学时那些仅仅存在于杂志插图里的东西，这是很不可思议的，而且对我来说，这是一个万能的乐高积木，我可以干各种各样的事，但是还是没钱，我除了带走一个小礼物，还带走了对3D打印机的期待。乐高机器人课程最重要的就是玩积木了，机器人离我是那么近，那么神奇，我不知道自己想要什么，我只希望自己能在这节课上按照说明书拼装好一个机械臂，让他动起来就完美了。可以说，很多时候我实在欣赏机器人，而不是在创造机器人。

机器人上课带给我们一个小小的特权，那就是每周日可以提前近校，我可以去机器人实验室自己带着，玩一会我想尝试的新的拼接方式，更多的就是在拼装简单但是又非常巧妙地结构，比如一个小的行星齿轮组，一个差速器，一个钢琴。至于一个巨大的机械结构，我还是需要说明书，可能这就是为什么我参加比赛得到了0分的缘故吧。感谢机器人实验室的伙伴们，那些周四下午的两节课真的永远不会忘记，我很高兴自己总是最后一个去吃饭，因为我待到了足够久，让我现在想起来也是十分满足。

然后就不得不说到每次都会经过的MIT了，说实话，这个大学是我在考三元外国语学校的时候知道的，这是世界第一的学校，我更多的是被其中的理工二字所吸引。一座理工学校能够和拍电影的哈佛大学（漫漫哈佛路，风雨哈佛路，说实话我的印象只剩下女生学校里用硫酸互相伤害对方的可怕场景，一点也记不到其他的东西了，压抑大于震撼）相媲美，这是一个多么厉害的地方。我知道麻省理工学院一直都是在报纸上，或者是物理社的尖端新闻，或者是机器人实验室里老师说的超级厉害就像未来的科技，相比于哈佛大学，这里更像是一个魔法学院而不是一所博士看书的简单大学。麻省理工，对我的影响不亚于九年义务教育，甚至更加重要，它在我思考人生的时候站了出来，是我上学经历考试的一个重要动力。麻省理工学院里的媒体实验室参与了乐高机器人的开发，我只能表示最崇高的谢谢和致敬。

和麻省理工一起来的，除了硬生生的无限崇拜，还有另外一个影响，我更向往能够让人们肆意释放创造力的地方，麻省理工相当于是天堂里的天堂。我开始了解怎么样才能去麻省理工上学，我开始参加另外一些真正更有升学意义的活动。我去参加模拟联合国，我去参加口才社，我去参加学生会（这简直就是一个腐败到家的组织，真的是为了好玩我才去的，但是后来就没有那么好玩了）而就在模拟联合国的面试的那一天，伤心和开心的极点让我第一次体验到了电影里那些看到自己心爱的女孩的感觉：

> 我到现在都能从那一天上午第二节课的英语课开始说起。我们的英语老师给我和CXY说明了中午去参加模拟联合国夏令营面试的事，我很想拿到这个名额，因为这是由哈佛大学举办的（后来真的去了，发现其实这个组织很神奇），我希望能够在高中更好的去报考麻省理工，于是便非常激动的准备。我没有吃中午饭，因为我签完假条从寝室出来我找不到CXY了，我特别慌乱，只是先到了面试会场，然后等待面试。面试过程很扯，我觉得那个有趣的胖子老师看完非常不爽，可能认为我并不是一个能够使用官腔说话的人，实际上他也的确是正确的，我的面试可以说是惨败，我听懂了他的一切要求，但是他却没能理解我到底在说什么。
>
> 我坐在等待室的最后一排，这个教室中午还有好玩的社团，一切都显得那么有趣，面试的失望其实很快就被讲台上一个把黑色玻璃挂在眼镜框上的新奇装置给清洗干净了，我看到的是一个有趣的社团，他们在找网络相关的东西，也许是成骇联盟的前身，但是我过了大概一分钟就没有关注这个了，因为，CXY坐到了我的旁白！
>
> 她很正常的坐了下来，很简单，因为我是一个班的同学。她很正常的和我讲起了刚刚面试的事，她的英语比我更好，她的回答相信那个老师应该听明白了。她很正常的从书包里拿出了酸奶和面包，打算弥补一下午餐的热量。她很不正常的问了问我要不要吃，她很不正常的问了问我在班上的故事。而我没什么故事！脑子里更多的是一天到晚怎么才能发现一些更好玩的东西，又有什么活动，我的正心朋友很少，有一位有一些体弱，另外一位犯了校规做了一些非常非常酷炫的事情，所以我其实不怎么关心交际问题。然后问题来了，她问起了我喜欢的女生，班级上传言我在追一位女生，她很漂亮，但是我实在Get不到她哪里漂亮，我心里一点波澜没有，更多是：啊，啥，这，我一点都不喜欢。但是现在面前的她并没有停下询问：那你喜欢谁呀？
>
> 接下来的心理活动其实应该只有不到3秒：
>
> 欸？这是个好问题，我喜欢谁吗？我谁都不喜欢，我喜欢一些看到的女同学的样子，但是一点深入的兴趣都没有。我喜欢自己在自己的生活里游走，小学时我以为自己喜欢了一位，但是却发现我是在满足最简单的欲望问题，我在期待一些过于未来的事情，比如结婚和未来的某个晚上，享受的更多是回忆起她的脸庞带给我的害羞和火辣的刺激，其他的念想是啥？没啥了。
>
> 这是个好问题，我喜欢谁呢？我应该有个喜欢的人吗？我应该有个真正的让我去努力的人吗？我应该重新去看待那些漂亮的同学吗？我应该仔细思考我成为一位丈夫的责任吗？（我好像就没有男朋友这个身份的概念，我愿意为一个人开始无条件的付出，更愿意为我的行为做出一定的责任承担。）我是不是可以像电影里边一样，能够在课件给自己喜欢的人辅导作业，然后在假期出去玩，一起读高中，也许可以一起出国去读麻省理工？
>
> 哦，我的天哪，这些生活真是无比的美好，我感觉到了一些奇怪的感觉。
>
> 回到现实：
>
> 我看了看她，非常可爱，无比可爱，若不是我的妻子的出现，我应该会把她列为我这辈子里看到过的最可爱的脸庞！
>
> 她看着我，更多的其实可能是一份八卦的简单请求，但是我从来都没有经历过如此的和女孩子一起讨论八卦的情景。一是我不八卦，二是我不怎么找女孩子们说话。
>
> 她的眼睛其实不是很大，但是那个时候，通过它的黑色方框眼镜，看到她头后面扎起的并不是很长的一小撮马尾，我从来都没发现，原来有一个这么美丽的人儿就在我的班上，要命的是，现在她就在我的旁边，像是我打量世界一样看着我！我感到了害羞，和一股暖流从身体的末端想脑中汇集，我在支支吾吾：
>
> em··· 有，当然有喜欢的女生。
>
> “哦，那是谁呢？”
>
> 我现在回想起来会感觉那是一定是被激素之类的东东控制了，但是如今会议起来如同她就坐在我旁边一样，她再问：
>
> “她叫什么名字呀？”
>
> 电影里，我好像记得这句话应该怎么接，好像是怎么来的：
>
> “我，喜欢”
>
> “啊哈？”
>
> “我，喜欢，我，喜欢，你。”
>
> 我100%保证那就是那天我说的话！
>
> 我真的没有更多脑活动了，简单的电影逻辑，让我有勇气做到了第一次告白，应该是最后一次了。我是在说了这一句话之后才发现我喜欢她，于是，我更坚定的说了一遍，并没有渴望有什么回答：
>
> “是的，我喜欢你！”
>
> 是的，情况完全就是这个样子，那个距离，我先不到这辈子什么时候还能再经历一遍，但是，我表白了！
>
> 奇怪，我的喜欢是再表白之后产生的~
>
> 但是，我表白了！
>
> 我没有黑表了！
>
> 她其实没有说什么，整个气氛并没有想电影里那样突然慢动作，音乐响起，然后这个瞬间被无限放大。她感觉我是在开玩笑：
>
> “你认真的？”
>
> “是的，我喜欢你！”而我却从每一次告白中坚定了我的信心，从每一次告白的间隙认真的去记住我现在看到的这幅无敌可爱脸庞。
>
> 然后，没有尴尬的暂停，她继续吃着面包和酸奶，我愣住了，我开始极其认真的思考我接下来需要承担起的责任：
>
> 1. 我需要像一名成年人那样有本事，我要给她一个美好的生活！
> 2. 我要为她提供我所能提供的一切帮助！
> 3. 我应该始终如一，现在我对其他女生的想法都是罪恶的！
> 4. 我必须足够有钱，我才能从物质上满足
> 5. 我必须足够强大，我可以有优秀的成绩的同时照顾好她的成绩！
> 6. ……
>
> 回到未来：
>
> 我相信那个时候的想的东西影响了我以后每一次看到也许可能需要做出决定的那个人时想的一切。这很中二，这很理想，这很幼稚，充满一股决心把过家家现实化的感觉。但是我就是这么想的，我需要不断为我爱的那一位奉献，我需要付出很多，我不求什么拥抱或是一个吻，我只希望能够榨干自己让你过上你想要的生活。也许是家里的原因导致我对伴侣的爱远远高于对家里其他成员的爱，爸爸妈妈总是说我的不是，他们也总说不会靠我养老之类的，我除了一些基本的遵命其实并没有更多的爱在里面。爷爷奶奶更不说了，是家人，但也仅仅是家人了。我对伴侣则完全不同，绝对的服从，绝对的理解，绝对的关心，绝对的支持，理想主义的思想伴随了我整个恋爱的概念，我不喜欢除了伴侣之外任何一个人碰我的皮肤，哪怕是我的手，但是我毫不犹豫的解释来自伴侣的揉捏，甚至会简单的就这么认定：我的身子是我夫人的！我爱我的伴侣超过其他人，超过我的父母和孩子。我爱他们，对于我的父母，无话可讲。对于我的孩子：我会全力完成你们的教育，我会倾尽全力帮助你们理解这个世界的运行原理，我鼓励你们尝试，并且愿意提供一切无条件的物质支持（只要我还能行），但是更重要的是，我希望你们能够学会学习，学会思考，学会实践。我的思想不会永远都起领导作用，我清楚的知道这一点，所以在做一名好的社会人的基础上，我更希望你们能够做我们不敢做的，想我们不敢想的，成为我们未曾想象到的人。你们一定会遇到能够给予你无限理解，无限关爱的伴侣的，你只需要享受和承担你们那一辈的事物，我老了，没有必要为了我而碍手碍脚，我相比于被你们忽视，更害怕自己成为你们未来的阻碍。我的爱人会爱我，正如你的爱人会爱你。你只需爱你的爱人，为孩子提供必要的帮助，爱这一代，帮下一代。欸，对了，做违背他人意愿的事是帮倒忙吧，别给孩子帮倒忙，他的错误值得自己去承担。
>
> 我应该就是这么觉得的，从我的初恋到之后的各种事。
>
> 回到过去：
>
> CXY不知道我已经做好结婚的准备了，谁会知道呢？一个表了白之后才理解到喜爱之情的人又在一瞬间安排了结婚？？？她应该更是尴尬，而不是喜悦或者是一份甜蜜。首先，我的确长得不行，天生额头就是60岁的感觉，我总是在想问题，不像是个值得依靠的人，我看起来很混蛋，我常常衣冠不整，相信我，那是因为我的的确确的觉得衣服不重要，我并不是出去约会，我能保暖就万岁了，但是你完全可以成为我以后玉树临风的唯一目的。好家伙，我还很矮，并且我患有精神疾病，我可以非官方的称为一名智障，因为我不想过多的了解人们的工作原理，我更热爱科学，做人完全可以纯粹一点。没有人会认为这会是一名合格的男朋友的，想不到就算5年过去了也依然如此，我可能永远都不具备成为一名男朋友的特质，我的爱似乎早就在某个时候被剥夺了，我自己不会爱自己的，因为我深刻的知道自己没有什么好爱的，几乎所有特质都能被简单的找另外一个人取代，甚至做的更好，所以我无比的向往爱情，希望有谁会来愿意捡起我这个废品，又永远不希望有谁会来捡起我这个废品，你完全可以买一个更好的，新的，就在那里，转角的超市里。
>
> 接下来应该是我的后悔和自责，因为我表白之后不到一分钟就理解到了一个问题，其他人会怎么想她呢？我是个无名小卒，没有人关心我今天是否到班，我的作用很简单就能被很好的取代，我没有什么朋友，被骂对我来说早已是家常便饭。但是面前这个可爱的女孩，她有这正常的社交和生活，有着她自己热爱的一切，我看起来更像个智障突然跳出来缠着你而不是一位帅气的白马王子出来给予公主改变命运的机会。现实的来说，我很穷，我有哮喘，从医学和生物学上来说并不适合成为伴侣，我应该会成为‘绊女’者。我开始后悔，思考这要不要告诉她这只是一时兴起的玩笑让她回归平静，还是想办法把怎么都会龌蹉的结局尽可能归功于我脑子有问题之类的理由上。非常后悔的同时，我还想到了自己不争气的成绩，我离梦想还是那么遥远，何必拉一个人受苦受难，何况还是自己喜欢的人，我的良心这辈子都过不去，无时无刻不在后悔我草率的表白的同时，她说话了：
>
> “我想想，下午吃饭之后给你再说说好吗？”
>
> ？就我，不该直接拒绝吗？还想想？？？
>
> 然后距离我表白才过去了30秒。
>
> 之后，她开始更认真的问起其他的问题，有的关于学习，有的关于爱情。我那个时候还没有掌握在爱人面前撒谎的高级技能，一五一十的供出了犯罪事实之后，迎来的不是判罪声明，而是我这辈子都会记起来的一个问题：
>
> “你知道为什么女生都喜欢缩袖子吗？”
>
> ”不知道欸，你研究过吗？“
>
> （以下不是原话，我想问题去了QAQ）
>
> 1. 这样更暖和
> 2. 这样可以让胳膊看起来更瘦一些
> 3. 这样看起来更女生？？？TAT我记不起来了
>
> GIAO！原来这个世界上还有和我一样为一些奇怪问题认真思考的人，我只知道我更喜欢她了！我爱上这个人了！
>
> 之后，我傻了，我只是隐隐约约的记得她和我一起聊了不少关于这个教室里的社团在干什么有趣的事，那个时候我的推理能力还在线，一下子就能反应出来这个社团应该是搞计算机的，但是我完全不知道我那天的推理对了没有。
>
> ２：００
>
> 我们离开了模拟联合国的面试会场

她温柔的看了我一眼，应该就是最后一眼了。我感觉到的更多是鼓舞和关心，当然完全可能是关爱智障，人人有责。

下午的课我一点都记不起来了。

下午我就没上课。

但是我竟然把作业写完了。

吃了晚饭，我很激动的在隔壁教室等着：算了吧。

啊，看来答案是对的呀，草，原来我开始就知道答案了。但是，我至少有一个下午让我觉得，Holy＊＊＊＊，我竟然有女朋友了！很有可能我在自欺欺人，但是我不知道为什么，就一直没有想过要放弃：

是的，我的确取得了成绩上的进步和认可，我从那天表白过后一路乱杀，杀到第一，稳着第一，直到直升考试的一次模拟考试我实在脊椎忍不住，不争气的痛的飞起以及另外一件可怕的事情成了第二，直到直升考试，我任然拿了一等奖，我知道了她要出国，我更坚定了去麻省理工留学的计划，打算把奖学金都用来奋力一搏，去申请麻省理工的高额奖学金。

是的，我的确始终愿意向我正式的夫人讲述她的故事，并告诉夫人：

是的，她是我的初恋；是的，她的确有着我看到过的最可爱的脸庞；是的，但是您是美丽，这是不同于可爱，漂亮亦或其他的形容词的！

然后高中，我就傻了！

我还在想她吗？当然，她几乎决定了我的审美，我以后有过心动感觉的女生都能隐约感觉到有她的影子。

我还在联系吗？哦，得了。我虽然是个智障，但是我并不会做智障的事，她很尴尬，我不想让她尴尬，主动断交。

那，就没有然后了吗？Well，其实我的运气爆棚，在她拍毕业照的那两天我都能幸运的看到，草，欧神。另外，为了纪念她对我造成的重要影响，我把我的人工智能算法命名成了Xyia，这是她的姓调换了一些顺序，中文发音就叫‘XY呀’。另外她的生日的那天以及前后一天是我想公司，我做公司，一个集团，专业技术学院指定的节假日和开放日，不知道那一天会再遇上一个人问我：”嘿，你知道为什么女生爱缩袖子吗？“

我还是会说：”我不知道欸，你研究过吗？“

好的，现在我上高中了，我芜湖起飞了！

10% 入学 高一

em，我的高一是一个禁欲的状态，我炸了，其中一个主要原因是我的暑假在热好的收集各种麻省理工的东西，我在学习微积分，AP物理学，线性代数，唯独没有去了解高考制度以及高考！我没有丝毫的关心我的成绩，只是在乎着我怎么才能参与足够多的活动，背下足够多的单词，参加足够多的托福模拟考试，高中成绩就无所谓，因为我的目标是麻省理工学院CSAIL。我创办了科学社，一个原因是希望能恢复当年物理社的感觉，可以事实是赶上了竞赛风潮，没有多少人看重这些属于乐趣的科学知识和实验，因为这不会带来分数或者是更好的排名或者是某个大学的一个名额。于是，我几乎在全年级都找不到想加入科学社玩的人。然后我对数学的兴趣从研究大于做题，导致我研究了类似球角，空间投影加速度计算，21归1之类的东西。我的成绩不知道为什么竟然就是那么多，我怎么浪荡都不会跌。我也没有这个需求它需要多高对吧

15% 第一次崩溃 高一

那是一个夜晚，我带着耳机听歌，生活老师不许我听歌，WTF？WTF？

欸欸欸，我怎么就不行了？

欸欸欸，我怎么晕了？

欸欸欸，120怎么回事？

欸欸额，心理评估？

欸欸额，尼玛学校。

25% PIG 平行人际交流域动态模型的论证 高二

哦，分班了，好，媒体实验室，这里有拍电影的，拍电影的，拍电影的，拍电影的，草，我干啥？学着剪视频？

欸，好朋友！老付！

这是一段经典的老付和老周之间的吵吵：

你去宜家了？啊，对啊。

咋样啊？芜湖，起飞了，特别惨烈

宜家大屠杀，来复现情景吧，长点教训

欸？对哈！欸？对哈！哦！哦！不对啊？对啊！

那天晚上PIG出来了，至于为什么叫pig，主要是和里面的主人公有关系，这不是重点，重点在于我又开始思考人和人之间的事情了，我只是在模型化，理想化，抽象，更复杂的理解一个简单的事实：其他两个人聊得更爽我一定会被忽视，其他人在一起玩得越happy我越会被忽视。

然后，我经历了第一次精神崩溃：

> 那段时间应该是接近学校里的论文评选，我们不关心这个，得奖不重要，重要的是能够把想法传播出去，让社交恐惧人群能够不那么从感性角度害怕。我去参加了我人生的第一次辅助编写，一晚上没睡，我还记得我需要让自己保持清醒所以得坐在楼梯间吹风，然后接着紧急出口的插座给我的笔记本充电，疯狂跺脚所以我屁股不会麻，我需要处理数千个空格，标题，缩进，然后明天还要上课。恭喜，我做到了，然后我接下来1周都在抽风，我第一次完全工作到天亮，我实际上非常庆幸，因为在麻省理工如果要做项目可能连续一周都需要这么玩，我完成了一天，有进步！然后就是抽风状态，应该是我不再具备专注能力，我的点子们都闭塞起来，我想吐，然后胡言乱语，不存在逻辑上的沟通
>
> 芜湖！

35% 可能的救赎？是我的希望还是我的幻想

em，高二依然不存在啥好玩的故事，我觉得自己越来越难和周围的人说到一个东西上面。我会在上厕所的时候想出各种好玩的东西，我设计了3栋大楼，垮了一栋，我还想出来一些非常非常有趣的工程设备，但是这些相比于接下来这个家伙，简直就是小巫见大巫。那就是PIA

> Professional Institute of Arts
>
> 专业技术学院
>
> 我一直就有开公司的想法，我希望能在中国上麻省理工，别说上海交通大学，它很厉害了，但是依然缺了些什么，比如类似张杰教授的教授们，一个敢于打破标准招生标准的招生体系，一种更精尖的研究模式。老付希望能够在中国就能有一些能够颠覆中国电影行业的新鲜血液，而其中艺术生相对狭窄的招生策略很是让老付不爽。总的来说，我们两个是全中国乃至全世界里抱怨教育制度的学生里的两个学生。我们想到了一个新的学校，目的就是为了砸钱，不计代价的投入教育，不计亏损的超大力投资，我们很会做白日梦，我们都觉得这会是最棒的梦，而不会是一个简单的白日梦。
>
> PIA的强大之处在哪里呢：
>
> 接近无限的资金流 - 我想公司 等一个集团附属公司的70%以上利润会直接投放到PIA的学生项目研究，且不收利息的等你赚钱了愿意还多少还多少。
>
> PIA的笔试题非常变态，以至于PIA都无法提供参考答案
>
> PIA的招生流程神奇，招的一定是PIA的人
>
> PIA提倡高等教育普及，能白嫖的不会要你一个点赞，记得多看看就行了
>
> 我们的简称是技院，或者是职院。我们很喜欢打脸，不管是自己的还是别人的。
>
> Well，这个东西在很远的未来，是我的奋斗目标了，里面有很多很多皮的地方，我不喜欢那些奇怪的仪式，因为很多时候我们很难在通感那个时候人们的心情，相比起在一个陈列馆里放上PIA的历史记载，我更希望自己能够简单的被回忆起是一位奇怪的创始人，我不在乎我的名字是否会被记住，只希望我的作为还能有一些在那个时代的帮助。

另外，我的心理处在一个飘忽不定的状态，没有人引领我的思考方向，没有人教导我何为正确，没有人告诉我更深层次的理解和推导过程，我们只是在一个规则下简单的服从，抱着不甘和迷茫，我很希望自己有一个伴侣的存在，能有一个无限能源，于是，我春心荡漾了。与此同时，我开始了目前为止最好的一次创意大爆发，我的思考变得越发的抽象和理想，以至于让自己感到深深的不安，我开始矫正自己的认知，只能自己判断，再学习，再判断，实验是做不到的，我不理解社会，因为我一直不在一个社会里，生理上的变化和直升制度让我困在了一个小学一般的局里，全年级就是一个更大的班而已，你可以选择出彩，也可以简单的隐藏起来，我再高中时选择了后者，因为初中已经让我体验到了拥有优秀成绩和良好交际的感觉，我并不感到喜悦，只是感到越发的沉重，我自己到底是啥，我是谁，我来干什么？

我的高中语文课或者是其他我不感兴趣的时候都在想这些问题，我不理解”简单“的活着，我不理解自己为什么会思考，除了疑惑还是疑惑，没有纯粹的探索与发现，更多的是机械的重复，我感到了被扼杀的感觉，每天的快乐源泉从原来干自己的事到解出一道大题，像是肖申克的救赎里面一样，我在体制化吗？

我不知道，心里其实也很简单，我向往着什么，但是心里也很复杂，那是什么呢？

是伴侣吗？说实话，那时的我完全可以说饥渴难耐。我需要一个除了生理意义上存活下去之外的一个理由，我回忆起了那段被激励的日子，我的爱人似乎就是我的一切，那为什么现在不找一个呢？

45%-90% 自作自受

我找到了？不清楚，我喜欢吗？是的，但是时常在怀疑自己的内心是否真的是一种冲动。

我花了大概一个月，强化自己的喜欢，我终于再次感到了害羞。但是已经是傻子了，那一段时间，我得知了家里彻底反对出国的想法，我只能暂时向麻省理工学院告别，因为我穷，我失去了参加考试的机会，因为我没有能力，我没有参加考试的信心，没有人愿意去相信我怎么能考上麻省理工，我回来高考吧，上大学干啥呢？我真的想上大学吗？我的好奇会像再高中一样被固定强化的专业性而渐渐变得麻木，还是会因为专业增强我会有更多的想法？

”我喜欢药学“

em……她喜欢药学，我是不是应该去学习化学或者是医学，我要不就这样吧。

我一直都在自我麻痹，哦，我喜欢她，哦，她一定喜欢着我。

于是，我竟然死撑着把理综扳了回来。代价是血液里奇高的咖啡因含量和我没有感知到的奇高的焦虑水平和越来越频繁的抽风与崩溃。

随着焦虑和伤感一同增加的是我的艺术理解和设计能力，我对影视作品和文章有了更多更感性甚至愿意贴近作者思考的思考，面对作者，我能感受到一些表现的目的，有的时候，我能一下子明白他到底在想让我们知道个什么。更多的阅读和观影给我带来的是一次又一次的思考和震撼，如果你能体验到每次都是在动上所有脑细胞去看一个片段，大概就感觉到了我那个时候的感觉。我没什么表情，呆滞，眉头紧皱，只是在想，不停的想，没有什么变化。

我对于伴侣的关心和无条件支持与服从是来自于我的自卑，我更希望无限的奉献，我期待的是一个拥抱就是这样。很明显，这的确是很智障的行为，因为这样的人他不存在对理解的认识，不是所有的人都像自己一样希望简洁明了，有的人更需要隐私和自己的空间，伴侣对他们来说一点都不重要。可是我那是不是很清楚这一点，我每天都在陷入深深的自责，我的成绩为什么那么差，我的情商为什么那么低，为什么我不能给这个世界带来一丝美好。

自责是有用的，我创造了一些神奇的系统。我在一次语文课上突然想清楚了CNN如果在物理层面做成一个计算机会怎么样，于是我发现了神经网络计算机架构，也许在某一天我就能解释脑细胞是怎么通过个体的合作表现出宏观的思维和学习的。然后，我还发现了我想项目，细化之后发现这是一个很可能成功的项目。然后我还设计了一栋体育馆，但是都不怎么喜欢，我自己渐渐的也不怎么喜欢这玩意了。我设计出了一种更好的团队管理结构，可以尽可能的实现把握点子，减少上级和无谓的上位。

我逐渐通过我的想法们找到自信和快乐，如同小学的时候制作自己的显微镜一样，我沉浸在这些有趣的想法里，和以前唯一的不同就是我没有材料，因为有一些是理论，有一些则需要编程实现，我还没有得到那些零件！我的高考路上也清晰了很多，我知道自己的大学，自己的专业，我在努力，我在进步，然后在一天晚上，我在认真的看一篇语文的选择题，一个芜湖来了

”我不喜欢你……￥￥＆＊……￥……％）（＊＆……“

我只记得那个重点了，因为我崩溃了，那个晚上很难熬，我发现我的一切基础都是基于她的身上，我果然还是不值得这么好的姑娘，我一直是个废物，那些想法都是一个废物的想法，仅此而已。我很想体验死亡，因为我真的看不到明天，我不觉得我有什么价值，我甚至开始感叹我的出生应该就是个错误。我没有什么值得留恋的东西，我开始写遗书，因为我深刻的知道我的作用仅仅只剩下那些激励而已，我并不奢望我的去世能改变什么，只是希望我的死亡可以反向解脱一些人，不会有一个智障的烦，不会再有闲言细语，不会再有恶心的关心和丑陋的礼物，不会再有一个人半夜的意淫。怎么看都是一件百利而无一害的决定，少了一个我会导致什么坏事吗？不会啊，因为我并没有什么积极的贡献，欸，等等，我这样好痛苦，我不希望以后还有一个晚上，会有另外一个人再次承受如此的痛苦，我不希望在PIA的校园里一位创意发光二极人因为一个选择而自暴自弃，我要帮助他们。我想起了我的计算机架构，我忍耐着失眠后的头晕和恶心写完了基本框架，列出了基本的数学运行原理。好了，我可以死了。

等等，我希望能帮助到那群痛苦的人们，他们的想法有些值得人们去理解，去重视，于是我决定把我想做了再去死。

然后，我的生理状态被确诊了：重度抑郁，中度焦虑。我需要嗑药了，我像是被砍成了两截，以后的生活完全就是为了改善别人的生活而努力，简单，纯粹，并且我完全可以单身一辈子来做这件事。我不需要麻烦别人，因为我深知我的喜爱带来的只有对方的厌恶，那就工作吧。

简单的吃药，其实并没有真正的解决我的问题，我的人生价值发生了变化，上大学对我来说已经完全不重要了，重要的是做一个ａｐｐ实现这些想法，这一点都不难，上大学感觉像是在抢占那些真正渴望上大学做研究的人的名额。他们喜爱着自己的专业，有的甚至能够愿意奉献一生了，我不适合做研究，因为我相比起推算空间时间，更喜欢拿上电钻在木板上打上一颗螺丝，在机器人手上贴一圈胶布，解决那些我看到的问题，实现想法的实现部分会更是我的偏爱。我离开了学校，开始学习编程，如何写一个ａｐｐ，计算机如何工作，网络如何工作。不知道是老师的形象讲解还是我的理解在线，我几乎不需要花费多余的时间再次理解就能动手操作了。

与此同时，我不抑郁了，更准确的来说，我不思考了，脑子里其实不会有其他的想法，一个点子都没有，一个多余的想法都没有。简单的输入，记忆，输出，我就这么干，就这么活着。然后，我回到了学校，和老付聊上了抑郁之后的生活：

其实，什么都没有发生，真的，什么都没有发生，脑子里其实像是被切除了一部分。我从来都没有变得如此像一个正常人，我没有思考，我不会做出什么评价，我更不会再尝试去皱着眉头看电影，我没有感觉了，就是一个个故事，什么感觉都没有。

于是，我开始抵制吃药，因为实在是太正常了。我真真切切的感受到了没有思考的无助，我很想继续深入，但是通常脑子里一盘空白，没有反应，”啊，就这样吧，然后呢？“

我开始看书，试图改变一些什么，先找有兴趣的。我一不小心就升级了公司架构，(⊙﹏⊙)，好像还一升就升到满级了。

然后，下一个重大时刻，我的成人礼会议。那绝对是我想公司最最最重要的一次会议了！



